[Kisah Sungai Gelap]
[Diadaptasi dari novel berjudul sama "Seri Silat Remaja Zhou Munan"]
[yang diterbitkan Fanqienovel.com dan bkeneng.com]
[Episode 8]
Kau ingin melihat pedangku?
Aku ingin melihat
siapa sebenarnya pendekar pedang terkuat
di generasi Keluarga Su saat ini.
Kenapa pendekar pedang terkuat Keluarga Su
ada di antara mereka?
Apakah itu gelar yang dibuat-buat sendiri oleh Su Ze?
Senjatamu adalah belati.
Jika senjatamu juga pedang,
aku justru sangat menantikan
momen saat kau menghunus pedang.
Di saat itu,
biarkan aku melihat cahaya pedangmu.
Ayo pasang taruhan.
Coba tebak Su Ze akan kalah dalam berapa jurus?
Ze masih terlalu muda.
Diperkirakan dalam lima jurus.
Kalau begitu, aku tambah taruhannya.
Aku tebak Su Muyu hanya butuh satu jurus
untuk menang.
Kudengar kau berlatih Ilmu Pedang Pemusnah Jiwa.
Satu jurus membunuh orang tidak cukup.
Kau bahkan harus memusnahkan jiwa dan raga orang itu hingga tidak berbekas.
Pedangmu memang memiliki aura kekejaman,
tetapi tidak memiliki aura mendominasi.
Karena kau tidak mengerti.
Hancurkan!
Aura mendominaasi bukanlah keganasan,
juga bukan kekejaman.
Melainkan sikap memandang rendah segala sesuatu.
Pedang Mianlong.
[Energi Pedang Melonjak ke Angkasa]
Tuan Besar.
Lama tidak berjumpa,
Tuan Kui.
Racun di tubuh Ketua Besar telah ditawar.
Beliau memintaku membawa Pedang Mianlong kemari
untuk diserahkan kepada Kepala Keluarga Su.
Apa syaratnya?
Aku,
Paman Zhe,
Changhe,
serta Ketua Besar dan yang lainnya,
kami semua akan meninggalkan Sungai Gelap mulai sekarang.
Apa hubungannya denganku?
Mata-mata.
Bukan.
Sungguh bukan!
Su Muyu.
Jangan memfitnahku!
Sudahlah.
Tadi kau berkata
dan yang lainnya itu.
Sebenarnya siapa saja mereka?
Aku akan membuat sebuah daftar nama.
Semua orang di dalam daftar nama itu
akan meninggalkan Sungai Gelap.
Kau ingin membubarkan Sungai Gelap?
Yang ingin tinggal, boleh tetap tinggal.
Yang ingin pergi, dipersilakan pergi.
Aku hanya berharap bisa memberikan
sebuah kesempatan untuk memilih
bagi setiap murid yang menetap di Sungai Gelap.
Muyu, oh, Muyu.
Kau telah mengikuti Ketua Besar selama bertahun-tahun.
Seharusnya kau tahu
betapa konyolnya ide ini.
Sekalipun aku setuju,
Aula Tihun
juga akan mengeluarkan
perintah untuk memburu kalian
tanpa henti hingga mati.
Itu urusan kami.
Sekarang Kepala Keluarga Su hanya perlu memutuskan
akan menggenggam pedang ini atau tidak.
Kepala Keluarga.
Sekarang bukanlah saat terbaik
untuk menguasai Pedang Mianlong.
Syarat Su Muyu ini
tidak boleh disetujui!
Ketua Besar
sedang mengujiku.
Menggenggam pedang ini saja masih jauh dari cukup.
Aku harus menggenggamnya
dan keluar hidup-hidup dari Kota Jiuxiao.
Kau kira
kapan datangnya
dan di mana tempatnya
kesempatan terbaik itu?
Kesempatan itu selalu datang dan pergi dalam sekejap mata.
Jadi,
hanya dengan menggenggamnya
itulah kesempatan terbaikku.
Pedang Mianlong,
kuambil.
Tunggu!
Rasanya masih terlalu cepat
jika Keluarga Su ingin
mengambil Pedang Mianlong pada saat ini.
Ini adalah...
Mu Ciling si Peti Kemusnahan.
Mu Ciling dari Keluarga Mu.
Bersama dengan Mu Zizhe menjadi
murid pribadi dari Kepala Keluarga Mu yang sebelumnya.
Waktu itu dia mencuri kitab rahasia
Telapak Tangan Raja Neraka dari Ketua Besar
dan berlatih secara diam-diam.
Hasilnya dia melatih dirinya sendiri
hingga menjadi sosok yang tidak seperti manusia maupun hantu.
Kemudian,
perbuatannya terbongkar juga karena laporan
dari Mu Zizhe.
Akhirnya dia dikurung
di dalam peti mati hitam itu.
Sialan!
[Mu Ciling, Keluarga Mu]
Di mana si sialan Mu Zizhe itu?
Cepat keluar untuk menemuiku!
Siapa itu?
Beraninya berbuat lancang di wilayah Keluarga Su-ku!
Rambut cepak yang besar sekali.
Benar-benar seperti telur berbulu.
Kau...
Mu Zizhe sudah gila.
Beraninya dia melepaskan orang seperti ini.
Menurut kabar yang beredar, dia tidak berhasil menguasai
Telapak Tangan Raja Neraka.
Sepertinya Mu Zizhe telah berbohong.
Aura merah melilit di sekitar telapak tangannya.
Itu berarti tingkat kekuatan Telapak Tangan Raja Neraka
setidaknya sudah mencapai tingkat kedelapan.
Sepertinya kekuatan orang ini
berada di atas tiga kepala keluarga.
Jangan jadi bodoh.
Dia datang bukan untukmu.
Kenapa kau ikut campur?
Kenapa tanganmu terluka?
Tidak apa-apa.
Aku bertarung
dengan Si Berengsek Mu Zizhe itu.
Kekuatan kami seimbang.
Telur Berbulu.
Kau mau mati?
Kepala Keluarga berkata,
beliau akan memberimu kebebasan jika kali ini kau bisa
mengalahkan Kepala Keluarga Su
dan merebut Pedang Mianlong.
Memangnya siapa itu Mu Zizhe?
Dia juga berani memerintahku!
Mu Ciling!
Kau...
Apakah kau tidak takut dengan Racun Penusuk Jantung?
Lagi-lagi menggunakan cara seperti ini.
Kalau aku menang, racunku akan ditawar.
Sudah sepakat, 'kan?
Kepala Keluarga sendiri yang mengatakannya.
Baiklah.
Meskipun Mu Zizhe itu
bukan orang baik,
aku akan percaya padanya untuk kali ini.
Siapa yang harus kukalahkan?
Kepala Keluarga Su,
Su Jinhui.
Pelankan suaramu.
Siapa nama bocah
yang tadi itu?
Mu Tianlin.
Kedengarannya seperti nama orang yang muncul
hanya untuk mati.
Lalu, kau?
Su Ze.
Ze dari kata berkat pemberian alam.
Ya.
Itu juga nama orang yang muncul hanya untuk mati.
Namun, Su Jinhui ini
sangat berbeda.
Nama ini
terdengar sangat sulit untuk dibunuh.
Saat hidup, bertemu Ciling.
Saat mati, bertemu Raja Neraka.
Pada 10 tahun yang lalu,
aku sudah menyarankan Mu Zizhe untuk membunuhmu.
Dia tidak bersedia.
Dia berkata, dia mungkin
bisa memanfaatkanmu kelak.
Tidak kusangka,
kelak yang dia maksud
terjadi pada hari ini.
Namun, hanya mengandalkan
dirimu seorang untuk membunuhku,
apakah kau tidak merasa itu konyol?
Bisa membunuhmu atau tidak,
kita akan tahu setelah mencobanya.
Hanya seorang pengkhianat Keluarga Mu.
Tidak pantas membuat Kepala Keluarga Su-ku turun tangan.
Ilmu pedangmu tidak buruk.
Jauh lebih kuat dari si Telur Berbulu itu.
Namun,
hanya sekadar tidak buruk saja.
Paman Qiu.
Su Jinhui!
Akhirnya kau mau keluar juga
untuk melawanku.
Waktu itu kalian tiga orang berengsek harus bersatu
untuk sekadar menang tipis saat melawanku.
Sekarang hanya ada kau sendiri.
Apakah kau takut?
Empat puluh tahun menghunuskan pedang.
Aku membasmi iblis dan melawan dewa,
jadi tidak tahu apa itu rasa takut.
Lumayan.
Sudah bertahun-tahun aku tidak melihat
Tuan Besar turun tangan sendiri.
Apakah pertunjukan ini membuatmu puas saat menontonnya?
Cukup menarik.
Changhe.
Kau berharap akan seperti apa
bagian akhir dari pertunjukan ini?
Kau menjadi Ketua Besar.
Aku menjadi Kepala Keluarga Su.
Bukankah kita sudah menyepakatinya
bertahun-tahun yang lalu?
Baik.
Kalau begitu, sekarang kita berdua bekerja sama
untuk menghadapinya bersama.
Su Muyu.
Kau hebat sekali.
Sekarang kau bahkan sudah belajar menipu orang.
Kau kira aku tidak tahu apa yang kau rencanakan?
Kau ingin memanfaatkanku untuk mengusir musuh.
Lalu, memberikan pedang itu
kepada Kepala Keluarga Su.
Aku benar-benar salut padamu.
Telapak Tangan Raja Neraka!
Ternyata masih ada ahli di sini.
Pergilah!
Ilmu pedang si tua ini
memang benar-benar lihai.
Pantas saja Mu Zizhe
memberikan tugas ini kepadaku.
Telapak Tangan Raja Neraka-ku
kini bisa menyatu dengan aura golok milikku.
Kau pernah melihat jurus telapak tangan milik Raja Neraka.
Namun, pernahkah kau melihat golok milik Raja Neraka?
Energi Pedang Sedingin Es.
Sedikit menarik.
Dulu sekali aku pernah dengar
dalam buku cerita Perjalanan ke Barat,
si Kera Sun Wukong menggunakan tongkatnya
untuk menggambar sebuah lingkaran.
Dia membiarkan iblis dan dewa di luar lingkaran membuat kekacauan,
sementara di dalam lingkaran tetap menjadi semesta
yang damai dan stabil.
Namun, bedanya adalah
lingkaran si Kera Sun Wukong memerangkap orang,
sedangkan lingkaranku
bisa bergerak mengikuti orang.
Di mana aku berada,
di situlah semesta berada.
Sekarang ini akan menjadi seru.
Muyu, mau ikut bertarung?
Jika saat ini aku turun tangan
dan membantu Kepala Keluarga Su
untuk mengalahkan Mu Ciling,
kelak dia juga tidak akan bisa menggertak tiga keluarga
meskipun menghunuskan Pedang Mianlong.
Sebaliknya,
jika Kepala Keluarga Su yang menang,
setidaknya Keluarga Mu
pasti tidak akan berani berbuat lancang lagi.
Baiklah.
Kalau begitu mari kita bertaruh bersama.
Coba tebak,
siapa yang akan menang?
Kepala Keluarga sepertinya berencana mengerahkan seluruh kekuatannya.
Meskipun Mu Ciling telah berlatih Telapak Tangan Raja Neraka,
fondasinya pasti belum terlalu dalam.
Jika pertarungan berlangsung lama,
dia pasti akan kalah.
Kau salah.
Jika kau pernah membaca kitab rahasia itu,
kau tidak akan berpikiran naif seperti ini.
Ilmu bela diri gila semacam itu,
mana peduli soal fondasi dalam atau tidak.
Kau pernah melihatnya?
Tidak.
Aku hanya menebak.
Kepala Keluarga.
Keluarga Mu telah melepaskan Mu Ciling.
Sepertinya kematian Mu Bai
membuat Mu Zizhe sangat marah.
Selain itu,
dia sudah datang.
Telapak Tangan Raja Neraka.
Setiap alam adalah satu tingkat yang lebih tinggi.
Di tingkat kedelapan bisa melihat seluruh semesta.
Begitu mencapai tingkat kesembilan,
akan menjadi semesta itu sendiri.
Aku akan memasuki tingkat kesembilan.
Aku menang taruhan.
Su Muyu.
Tetaplah di sini dengan tenang, jangan keluar.
Mu Ciling!
Rebut dulu Pedang Mianlong.
Hal lainnya kita rencanakan lagi dengan matang.
Paman Qidao.
Orang dari Keluarga Xie.
Waktu itu,
Keluarga Su yang terkuat di antara tiga keluarga.
Sekarang sudah dihajar sampai babak belur
oleh seorang Mu Ciling saja.
Pedang Mianlong ini sudah kudapatkan.
Bolehkah aku
yang menduduki posisi Ketua Besar ini?
Masih terlalu dini, 'kan?
Jika bisa membawanya pergi dari sini,
itu baru dianggap menjadi milikmu.
Aku lapar.
Malas bertarung lagi, aku pergi dulu.
Trik rendahan.
Pencuri dari Keluarga Mu,
mau lari ke mana?
Apa sebenarnya yang ingin kau lakukan?
Su Changhe dari Keluarga Su,
meskipun sedang terluka
tetap harus merebut kembali Pedang Mianlong untuk Keluarga Su.
Tidak seorang pun dari kita yang menjadi tandingannya.
Kau sedang terluka parah.
Jika mengejarnya,
itu juga akan sia-sia.
[Tidak Kekal, Tidak Berbekas]
Mata pedang mudah patah.
Ambisi Tuan Besar
sama seperti pedang ular itu.
Saat sudah sangat dekat
dengan posisi Ketua Besar
malah patah.
Tuan Besar.
Su Muyu.
Kau sepertinya sudah
tidak punya pilihan lain lagi.
Muyu.
Sampaikan pada Ketua Besar.
Aku gagal
menggenggam Pedang Mianlong.
Aku telah mengecewakannya.
Seluruh murid Keluarga Su,
simpan pedang!
Baik.
Keluarga Su yang dikenal terkuat di antara
tiga keluarga di Sungai Gelap
sampai di sini saja sudah menyerah?
Muncul seorang Raja Neraka Hidup di Keluarga Mu,
sedangkan Keluarga Su kita
juga sudah punya seorang Hantu Pemegang Payung
dan seorang Pengantar Jenazah.
Sayangnya, Hantu Pemegang Payung
sudah memiliki identitas baru.
Sementara Pengantar Jenazah masih memikirkan
mau mengantar jenazah untuk siapa.
Aku?
Tentu saja aku mengantar jenazah sendiri.
Tugasmu belum selesai.
Apa rencanamu?
Tuan Besar melepaskan posisi Ketua Besar.
Urusan setelahnya
perlu dirundingkan dengan Ketua Besar.
Prioritas saat ini,
yakni merebut kembali Pedang Mianlong dulu.
Hanya mengandalkanmu seorang?
Memangnya kau bersedia membantuku?
Aku...
Badanku terluka parah.
Bagus juga.
Setidaknya,
untuk sementara aku
tidak perlu bertarung denganmu.
Benar-benar bocah yang naif.
[Pejabat Air dari Aula Tihun]
Pedang Mianlong sudah jadi milikku.
Hanya sebilah pedang saja,
apakah layak diperebutkan begitu banyak orang?
Pedang Mianlong bukan sebilah
pedang biasa.
Kekacauan tiga keluarga saat ini
sepertinya akan lepas kendali.
Lebih baik bawa pulang pedang ini
ke Aula Tihun dulu baru dibicarakan.
Siapa lagi yang berlagak misterius?
Pedang Mianlong ini bermasalah.
Ternyata aku telah meremehkan Mu Mingce.
Tinggalkan pedangnya!
Energi Pedang Sedingin Es milik Su Jinhui.
Salah.
Ini bukan energi pedang,
melainkan Tidak Bersisa dalam Tiga Zhang dari Keluarga Wen.
Ini salah satu formasi racun yang paling sulit dipecahkan di dunia.
Racun ini
asal dihirup orang biasa dalam satu helaan napas saja,
maka tidak akan hidup lebih dari satu jam.
Gadis ini
memiliki beberapa trik.
Yang menguasai ilmu bela diri Keluarga Su di Sungai Gelap
dan juga bisa memakai racun Keluarga Wen
hanya kau saja.
Kalau begitu, tunggu saja.
Aku tidak percaya dia tidak akan keluar.
Nona,
racun Tidak Bersisa dalam Tiga Zhang-mu ini
tidak dapat bertahan lama.
Lempar keluar pedangnya,
aku jamin kau tidak akan mati.
Apakah kau bilang tidak dapat bertahan lama
maka tidak dapat bertahan lama?
Setelah menggunakannya kali ini,
aku masih ada berikutnya.
Sepanjang hari ini,
aku akan membuat kalian
tidak bisa mencapai ke dalam formasiku ini.
Su Muyu,
kenapa belum datang juga?
Tampaknya perkataan Nona tidak benar.
Kabut beracunmu ini
sudah mulai memudar.
Su Muyu sialan,
selalu datang terlambat.
Aku tidak sanggup menahan lagi.
Pedangnya kuberikan pada kalian.
Janji kalian tadi
harus dipegang.
Jangan bunuh aku!
Kenapa kalian kemari?
Chen Long,
bawa pergi pedangnya.
Aku akan membereskannya.
Baik.
Chen Long.
Ketua.
Pedang Mianlong,
aku sudah membantumu
melindunginya.
Chen Long!
Ini Anak Panah Air Beku Menembus Jantung milik Mu Zizhe.
Tabib Sakti.
Menembus jantung,
tidak bisa diselamatkan lagi.
Nak,
tidak apa-apa, 'kan?
Bocah si Pemegang Payung.
Saudaramu
sudah mati satu.
Di sini masih tertinggal satu.
Mari kita melakukan pertukaran.
Berikan pedangnya padaku.
Kau menginginkan pedang ini?
Kau bisa terus mengejar pedang ini,
tetapi setidaknya harus dua jam kemudian.
Karena pada saat itu akan
menjadi urusanmu dengan Mu Zizhe.
Tidak ada kaitannya denganku.
Ketua,
tidak usah pedulikan dia.
Pilih dia
atau pedang?
Kau hanya punya
waktu sesaat untuk mempertimbangkannya.
Baik,
aku berikan padamu.
Kuat sekali tenaga tangannya.
Bawa pedang ini kembali ke Kediaman Mu.
Berikan padanya
dan sampaikan padanya.
Aku, Su Muyu, bersumpah.
Apa pun identitas Mu Zizhe,
ke mana pun Mu Zizhe pergi,
berapa lama pun waktu yang perlu kuhabiskan,
aku pasti akan...
Aku pasti akan membunuhnya.
Baiklah.
Baiklah!
Aku pasti akan menyampaikannya.
Yin Hu.
Ketua,
kami gagal menjaga pedang.
Yang penting kau tidak apa-apa.
Sialan.
Paman Qidao,
aku mengira kau tidak akan ikut serta dalam hal ini.
Pergi tanyakan kepada saudara sialanmu itu.
Barang yang kau inginkan
sudah kubawa kemari.
Di mana obat penawar yang kumau?
Orang yang membawamu ke Kota Jiuxiao bukan aku.
Barang yang kau inginkan ada padanya.
Pejabat Air?
Dia belum meninggalkan Kota Jiuxiao.
Sebelum pertunjukan bagus selesai,
dia tidak akan pergi.
Kalau begitu, Kepala Keluarga Mu...
Salah.
Aku seharusnya memanggilmu
Ketua Besar sekarang.
Kalau begitu, Ketua Besar,
Ciling mohon pamit.
Sebelum pergi,
ada orang yang memintaku
menyampaikan pesan kepadamu.
Katakan.
Aku, Su Muyu, bersumpah.
Apa pun identitasmu, Mu Zizhe,
ke mana pun kau, Mu Zizhe, pergi,
berapa lama pun
waktu yang perlu kuhabiskan,
aku pasti akan...
Aku pasti akan membunuhmu.
Su Muyu,
besar sekali omongannya.
Pertama,
dia harus bisa bertahan hidup melewati hari ini dulu.
Pedang Mianlong
telah menjadi milik Keluarga Mu!
Selamat kepada Kepala Keluarga.
Turut bahagia untuk Kepala Keluarga.
Selamat kepada Ketua Besar.
Turut bahagia untuk Ketua Besar.
Bagus.
Sekarang kita
segera kembali ke sekte.
Baik.
Seorang pun
jangan berharap bisa keluar dari sini.
Xie Qidao.
Tidak kusangka kau datang.
Sepertinya kalian semua merasa
aku tidak pantas datang.
Namun, aku memang sudah datang.
Pedang Mianlong sudah ada di tanganku.
Kini aku adalah Ketua Besar di Sungai Gelap.
Konyol.
Bahkan anak kecil di Sungai Gelap pun tahu
bahwa menggenggam Pedang Mianlong tidak berarti apa-apa.
Kau masih harus punya nyawa untuk kembali ke sekte.
Tanpa pengakuan dari Tiga Pejabat Aula Tihun,
kau belum menjadi Ketua Besar.
Namun, sayang sekali.
Kau tidak bisa keluar dari Kota Jiuxiao,
apalagi
keluar dari halaman ini.
Hanya mengandalkanmu?
Tentu saja
masih ada aku.
Xie Ba.
Mu Zizhe,
akhirnya kita bertemu
di Kota Jiuxiao.
Kakak Seperguruan,
sudah bekerja keras.
Posisiku ini
seharusnya adalah milikmu.
Setelah aku mengambil Pedang Mianlong hari ini
dan menjadi Ketua Besar,
kau pun akan menjadi
Kepala Keluarga Xie berikutnya.
Kelihatannya tanpa campur tanganku,
sudah ada sebuah pertunjukan bagus.
Lima puluh enam bilah
pedang panjang Keluarga Xie
hanya mengarah ke Kepala Keluarga Mu
untuk merebut sebilah pedang.
Merebut pedang?
Tahukah kau
demi merebut Pedang Mianlong,
Mu Bai sudah mati?
Aku tahu.
Namun, dia
bukan dibunuh oleh anggota Keluarga Xie kami.
Ditambah lagi,
murid kesayanganku juga sudah mati.
Kita saling kenal selama bertahun-tahun.
Meski berbeda jalan,
kita juga pernah memiliki pertemanan bertahun-tahun.
Kenapa harus
berakhir menjadi saling melawan?
Menurutku begini saja.
Setelah aku menjadi Ketua Besar,
aku akan mengangkatmu menjadi Ketua Kedua.
Kemudian, kita bersama-sama memusnahkan
Keluarga Su.
Bagaimana?
Konyol.
Kau menganggap Aula Tihun sebagai pajangan?
Posisi Ketua Besar
harus kumiliki!
Sialan.
Benar-benar keras kepala!
Tiga keluarga Sungai Gelap berjuang di garis depan,
selalu dilakukan oleh Keluarga Xie
dan Keluarga Su, kedua keluarga ini.
Sementara Keluarga Mu kalian
hanya bersembunyi di belakang orang lain
menjadi hantu yang licik.
Apa hakmu
untuk duduk di posisi ini?
Aku tanya kau sekali lagi.
Kau sudah memutuskan untuk bertarung?
Tentu saja.
Baiklah.
Saudara sekalian.
Hadir!
Bunuh semua
yang bermarga Mu!
Baik.
Bentuk formasi.
Kekosongan Mematikan.
Tidak kusangka kau yang datang.
Pejabat Langit memberi keberuntungan,
Pejabat Bumi mengampuni dosa,
Pejabat Air menghapus kesialan.
Kini Sungai Gelap begitu kacau.
Tentu aku yang harus datang untuk mengusir bencana dan kejahatan.
Pedang Mianlong yang sesungguhnya itu
ada padamu,
bersamaan dengan rahasia Sungai Gelap
selalu digenggam
dengan erat olehmu.
Siapa yang memberi tugas membunuh
Tuan Besar Kedua Tang?
Tentu saja orang yang kau ketahui itu.
Itu sebabnya semua kejadian saat ini
juga sesuai dengan dugaannya.
Dia bukan orang suci,
bagaimana bisa meramalkan sebanyak itu?
Namun, dia juga sama-sama menantikan
setelah kejadian ini,
Sungai Gelap
akan menjadi
Sungai Gelap baru yang seperti apa.
Namun, seperti apa pun Sungai Gelap...
Seharusnya tidak ada kehadiranku.
Ketua Besar memang pintar.
Aku bisa pergi ke Utopia.
Utopia?
Satu-satunya tanah murni di Sungai Gelap
yang ada dalam legenda itu?
Utopia yang benar-benar bisa membuat orang
meletakkan senjata dan bertobat serta
melewati kehidupan biasa itu?
Jika orang lain yang mengucapkan kata-kata seperti ini,
aku tidak akan merasa geli.
Namun, kau adalah Ketua Besar.
Seharusnya kau tahu
bahwa Utopia
tidak pernah ada.
Itu hanya sebuah kebohongan.
Aku sudah menjadi Ketua Besar selama 30 tahun,
lebih lama daripada ketua-ketua sebelumnya.
Jadi, aku juga telah melakukan
banyak hal yang belum pernah mereka wujudkan.
Rupanya kau memang diam-diam membangun
sebuah tempat seperti ini
tanpa sepengetahuan kami.
Inikah jalan keluar yang kau atur
untuk dirimu sendiri!
Kau ingin menentang Tiga Pejabat?
Tunggu.
Angin tapakmu ini...
Racun Salju Turun di Ranting Bunga Plum
ternyata benar-benar sudah ditawar.
Selama 30 tahun aku menjadi Ketua Besar,
satu-satunya hal
yang belum pernah kulakukan
adalah mengaku kalah.
Kalian ingin memanfaatkan kematianku
untuk membentuk Sungai Gelap yang baru dengan pertumpahan darah.
Namun, aku justru merasa
hanya dengan kematian kalian,
Sungai Gelap baru bisa memiliki
masa depan yang baru.
Seperti yang kau katakan,
racun di tubuhku sudah ditawar.
Kau
bukanlah tandinganku.
Aku rasa kau seharusnya mengerti
bahwa Sungai Gelap bukan Sungai Gelap milikmu,
juga bukan
Sungai Gelap milik Aula Tihun kami.
Ia hanyalah sebilah
pedang yang digenggam di tangan orang lain.
Kita tidak punya hak untuk menentukannya.
Hanya orang yang memegangnya yang berhak.
Hal inilah yang ingin
kuubah selama 30 tahun ini.
Meskipun aku belum bisa mewujudkannya,
pasti ada orang
yang pada akhirnya bisa mewujudkannya.
Kalau begitu,
aku menantikannya.
Ketua Besar.
Pedang Mianlong?
♪Seperti takdir yang berkelok-kelok mengikuti ombak♪
♪Siapa yang bisa menyeberangi sungai kegelapan?♪
♪Di mana akan ada tujuan akhir setelah menghabiskan seumur hidup♪
♪Mengerahkan segalanya demi setitik cahaya?♪
♪Mengalami suka dan duka, perpisahan dan pertemuan♪
♪Dengan enggan dan berat hati♪
♪Rasa rindu terjaga di malam hari♪
♪Hati ini tidak terkendali olehku♪
♪Kata cinta selalu tidak bisa dihindari♪
♪Betapa banyak gejolak emosi yang terpendam♪
♪Tenggelam ke dasar tanpa suara♪
♪Mencari-cari di tengah malam yang panjang♪
♪Meronta di batas antara cinta dan sakit♪
♪Dalam bayangan yang saling bersilangan♪
♪Nama siapa yang tersembunyi di dalam mata?♪
♪Angin yang telah berembus, jangan tanyakan kapan kembalinya♪
♪Jangan tanyakan kapan kembalinya♪
♪Seperti takdir yang berkelok-kelok mengikuti ombak♪
♪Siapa yang bisa menyeberangi sungai kegelapan?♪
♪Di mana akan ada tujuan akhir setelah menghabiskan seumur hidup♪
♪Mengerahkan segalanya demi setitik cahaya?♪
♪Mengalami suka dan duka, perpisahan dan pertemuan♪
♪Dengan enggan dan berat hati♪
♪Rasa rindu terjaga di malam hari♪
♪Hati ini tidak terkendali olehku♪
♪Kata cinta selalu tidak bisa dihindari♪